## 台式机 核显

### cpu

- AMDAMD 锐龙5 5600G
- ￥ 749.00 2023-07-02
- https://item.jd.com/100012989127.html#none

### 主板

- 华硕（ASUS）TUF GAMING B550M-PLUS 重炮手主板 支持 CPU 3700X/5600X/5600G/5700G（AMD B550/socket AM4）
- ￥ 899.00 2023-07-02
- https://item.jd.com/100007523983.html

### 硬盘

- 致态（ZhiTai）长江存储 1TB SSD固态硬盘 NVMe M.2接口 TiPlus5000系列
- ￥ 369.00 2023-07-02
- https://item.jd.com/100018551171.html

### 内存

- 朗科（Netac）16GB(8Gx2)套装 DDR4 3600频率台式机内存条 绝影系列RGB灯条(C18)长鑫A-die颗粒
- ￥ 409.00 2023-07-02
- https://item.jd.com/100030204451.html#crumb-wrap

### 键盘

- 英菲克（INPHIC） V780B无线蓝牙键盘鼠标套装可充电办公键鼠套装笔记本电脑手机IPAD通用2.4G+蓝牙5.0+3.0
- ￥ 137.90 2023-07-02
- https://item.jd.com/100018833401.html

### 鼠标

- 英菲克（INPHIC）PM6 无线鼠标可充电 轻音鼠标 无线游戏鼠标 电脑台式笔记本2.4G通用便携 黑
- ￥ 27.90 2023-07-02
- https://item.jd.com/6027207.html

### 机箱

- 暂无

### 显示器

- 暂无

### 散热风扇

- 暂无

## win10镜像：

### ED2K:

ed2k://|file|SW_DVD9_WIN_ENT_LTSC_2021_64BIT_ChnSimp_MLF_X22-84402.ISO|5044211712|1555B7DCA052B5958EE68DB58A42408D|/

### BT:

magnet:?xt=urn:btih:366ADAA52FB3639B17D73718DD5F9E3EE9477B40&dn=SW_DVD9_WIN_ENT_LTSC_2021_64BIT_ChnSimp_MLF_X22-84402.ISO&xl=5044211712

## 电子产品

### 手机

- 华为智选手机 Hi nova9Pro 5G全网通 100W超级快充 8+128GB梦幻罗兰
  - ￥ 1519.00 2023-07-26
  - https://item.jd.com/100043112617.html#none
- 华为手机Mate40E 5G手机 全网通 支持鸿蒙系HarmonyOS 亮黑色 8G+128G
  - ￥ 3449.00 2023-07-26
  - https://item.jd.com/100041274857.html#crumb-wrap
- HUAWEI Mate 50 Pro 曲面旗舰 昆仑玻璃 超光变XMAGE影像 北斗卫星消息 512GB 昆仑破晓 华为鸿蒙手机
  - ￥ 7199.00 2023-07-26
  - https://item.jd.com/100037199859.html

### 充电宝

- 华为多协议超级快充移动电源/充电宝10000mAh（Max22.5W SE）双向快充/20W USB-C兼容PD快充/可上飞机 黑色
  - ￥ 139.00 2023-07-25
  - https://item.jd.com/100024402722.html#crumb-wrap

## 贪婪

### 利益最大化

> 利益最大化就是就是指用最少的投入得到最大的收益，确保所有交易在客户与企业之间实现利益最大化。

- 资本家的本质就是残酷无情的榨取劳动者的剩余价值以获得利益的最大化。
- 所谓利益最大化，就是指用最少的投入得到最大的收益。在这个金钱至上的社会，不能说每个人，最起码是大部分的人都是这样经营着自己的生活，包括金钱、事业、情感等，涉及我们生存的每个角落。
- 当我们以这条标准来要求自己的时候，就会变得精打细算，什么都希望能用数学公式列出来，希望能有一个高的性价比，就拿谈恋爱来说，调侃一点的都说应该年后相亲，八月十五前结婚或者吹，这样就会有较少的投入，当然这是一种笑言，却真实地反映了一种现实。这种规则用在经济上无可厚非，用于感情上似乎让人难以接受，但在这个物欲横流的社会，每个人都希望自己少受一点伤，所以或多或少在与人想处中，都封闭自己一点，希望别人对自己比自己对别人要好一点。
- 更多要先考虑对方的条件是否对自己有利有用，不再有纯粹的爱情友情。前一段时间有个电视评论说当今择偶的最优条件是“有房有车，父母双亡”，当然这样的说法过于讽刺，还没到这种地步，但足以让我们为这个社会担忧，价值观的强化、道德观的淡化让这个社会已经千疮百孔了，让更多在人对这个社会失去了信心，从而加入这个利益最大化的队伍，造成了一种恶性循环……
- 资本家一直以来就是惟利是图、利益熏心资本主义社会由于生产资料归资本家私人占有，工人一无所有，只有靠出卖劳动力为生。这就决定了资本主义劳动过程具有以下两个特点：
  - 第一，工人在资本家的支配和监督下劳动，他们的劳动隶属于资本家。
  - 第二，劳动产品也属于资本家所有。资本家为了剥削更多的剩余价值，除采取延长劳动时间的方法外，还用提高劳动强度的方法来加强对工人的剥削，让工人在同样的时间内消耗更多的体力和脑力。

### 诫子书

- 非君子之行，静以修身，俭以养德。
- 非淡泊无以明志，非宁静无以致远。
- 夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。
- 淫慢则不能励精，险躁则不能治性。
- 年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及

### 厚黑学

> 吾友独尊先生，发明厚黑学，恢诡谲怪，似无端崖；然考之古今中外，验诸当世大人先生，举莫能外，诚宇宙间至文哉！世欲业斯学而不得门径者，当不乏人。特劝先生登诸报端，以飨后学。异日将此理扩而充之，刊为单行本，普渡众生，同登彼岸，质之独尊，以为何如？

- 吾自读书识字以来，见古之享大名膺厚实者，心窃异之。欲究其致此之由，渺不可得：求之六经群史，茫然也；求之诸子百家，茫然也；以为古人必有不传之秘，特吾人赋性愚鲁，莫之能识耳。穷索冥搜，忘寝与食，如是者有年。偶阅《三国志》，而始恍然大悟曰：得之矣，得之矣，古之成大事者，不外面厚心黑而已！三国英雄，曹操其首也，曹逼天子，弑皇后，粮罄而杀主者，昼寝而杀幸姬，他如吕伯奢、孔融、杨修、董承、付完辈，无不一一屠戮，宁我负人，毋人负我，其心之黑亦云至矣。次于操者为刘备，备依曹操、依吕布、依袁绍、依刘表、依孙权，东窜西走，寄人篱下，恬不知耻，而稗史所记生平善哭之状，尚不计焉，其面之厚亦云至矣。又次则为孙权，权杀关羽，其心黑矣，而旋即讲和，权臣曹丕，其面厚矣，而旋即与绝，则优有未尽黑未尽厚者在也。
- 总而言之，曹之心至黑，备之面至厚，权之面与心不厚不黑，亦厚亦黑。故曹操深于黑学者也；刘备深于厚学者也；孙权与厚黑二者，或出焉，或入焉，黑不如操，而厚亦不如备。之三子，皆英雄也，各出所学，争为雄长，天下于是乎三分。迨后，三子相继而殁，司马氏父子乘时崛起，奄有众长，巾帼之遗而能受之，孤儿寡母而忍欺之，盖受曹刘诸人孕育陶铸，而及其大成者，三分之天下，虽欲不混一于司马氏不得也。诸葛武侯天下奇才，率师北伐，志决身歼，卒不能兴复汉室，还于旧都，王佐之才，固非厚黑名家之敌哉！”
- 吾于是返而求之群籍，则响所疑者，无不涣然冰释。既以汉初言之，项羽喑哑叱咤，千人皆废，身死东城，为天下笑，亦由面不厚，心不黑，自速其亡，非有他也。鸿门之宴，从范增计，不过举手之劳，而太祖高皇帝之称，羽已安坐而享之矣；而乃徘徊不决，俾沛公乘间逸去。垓下之败，亭长机船以待，羽则曰：籍与八千江东弟子渡江而西，今无一人还，纵江东父兄怜而王我，我何面目见之？总彼不言，籍独不愧乎于心乎？噫，羽误矣！ 人心不同，人面亦异，不一审他人所操之术，而曰此天亡我，非占之罪也，其不谬哉？沛公之黑，由于天纵，推孝惠于车前，分杯羹于俎上，韩彭菹醢，兔死狗烹，独断与心，从容中道。至其厚学，则得自张良，良之师曰圯上老人，良进履受书，顿悟妙谛，老人以王者师期之。良为他人言，皆不省，独沛公善之，尽得其传。项王忿与挑战，则笑而谢之；郦生则其倨见长者，则其而延之上坐；韩信乘其困于荥阳，求为假王以镇齐，亦始怒之，而终忍之；自非深造有得，胡能豁达大度若是？至吕后私辟阳侯，佯为不知，尤其显焉者。彼其得天既厚，学养复深，于流俗所传君臣父子兄弟夫妇朋友之伦，廓而清之，翦灭群雄，传祚四百余载，虽曰天命，岂非人事哉？
- 楚汉之际，有一人焉，厚而不黑，卒归于败者，韩信是也。胯下之辱，信能忍之，其厚学非不忧也。后为齐王，果听蒯通说，其贵诚不可言。奈何惓于解衣推食之私情，贸然曰：衣人之衣者，怀人之忧，食人之食者，死人之事。长乐钟室，身首异处，夷及三族，有以也。楚汉之际，有一人焉，黑而不厚，亦归于败者，范增是也。沛公破咸阳，系子婴，还军灞上，秋毫无犯，增独谓其志不在小。必欲置之死地而后已。既而汉用陈平计，间疏楚君臣，增大怒求去，归未至彭城，疽发背死。夫欲图大事，怒何为者！增不去，项羽不亡，苟能稍缓须臾，阴乘刘氏之敝，天下事尚可为；而增竟以小不忍，亡其身，复亡其君，人杰固如是乎？
- 夫厚黑之为学也，其法至简，其效至神，小用小效，大用大效。司马得其全而兴晋，曹操刘备孙权得其偏，割据称雄，炫赫一世，至今犹津津焉乐道之不衰，则厚黑亦何负于人哉？由三代以迄于今，帝王将相，不可胜数，苟其事之有济，何一不出于此？书策具在，事实难诬。学者本吾说以求之，自有豁然贯通之妙矣。
- 世之论者，动谓成败利钝，其权不操于人，而操于天。不知惟厚惟黑，为人力所能尽。吾人处世，当竭其所能尽之力，以战胜乎不可必之天。而天降祸于吾也，吾必反躬自省，吾行而未修乎，吾则改图焉，吾行而已至乎，吾则加勉焉；所造果精，彼苍自退而听命。若浅尝辄止，而归咎于厚黑之无灵，厚黑岂任受哉？天之生人也，予以面而厚即随之，予以心而黑即随之，面与心先天也，厚与黑根于先天者也。自形式观之，瑰然一面，广不数寸，藐乎一心，大不盈掬，精而察之，其厚无限，其黑无伦，举世之富贵功名宫室妻妾衣服舆马，靡不于此区区间求之自足，造物之妙，诚有不可思议者！人之智慧，有时而穷，人之精神，有时而困，惟田夫厚黑，予生俱生，阅世愈多，其功愈著。得其道者，磨之不薄，洗之不白。面可毁，心可死，而厚黑之灵，亘万古而不可灭，则知人禀于天者富，而天之爱乎人者笃矣。
- 世之衰也，邪说充盈，真理汩没，下焉者，诵习《感应篇》阴骘文，沉迷不返；上焉者，狃于礼义廉耻之习，破碎吾道，弥近理而大乱真。若夫不读书不识字者，宜乎至性未漓，可与言道矣；乃所谓善男信女，又幻出城隍阎老牛头马面刀山剑树之属，以慑服之、束缚之，而至道之真，遂隐而不见矣。我有面，我自厚之；我有心，我自黑之，取之裕如，无待于外。钝根众生，身有至宝，弃而不用，薄其面而为厚所贼，白其心而为黑所欺，穷蹙终身，一筹莫展，此吾所以叹息痛恨上叩穹苍而代诉不平也。虽然，厚黑者，秉彝之良。行之非艰也。愚者行而不著，习而不察；黠者阳假仁义之名，阴行厚黑之实。大道锢蔽，无所遵循，可哀也已！
- 有志斯道者，毋忸怩尔色，与厚太忒；毋坦白尔胸怀，与黑违乖。其初也，薄如纸焉，白如乳焉。日进不已，由分而寸而尺而寻丈，乃垒若城垣然。由乳色而灰色而青蓝色，乃黯若石炭然。夫此犹其粗焉者耳；善厚者必坚，攻之不破；善黑者有光，悦之者众。然犹有迹象也：神而明之者，厚而无形，黑而无色，至厚至黑，而常若不厚不黑，此诚诣之至精也。曹刘诸人，尚不足以语此。求诸古之大圣大贤，庶几一或遇之。吾生也晚，幸窥千古不传之秘，先觉觉后，舍我其谁？亟发其凡，以告来哲。君子之道，引而不发，跃如也。举一反三，贵在自悟。老子曰：上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之，不笑不足以为道，闻吾言而行者众，则吾道伸；闻吾言而笑者众，则吾道绌。伸乎绌乎？吾亦任之而已。

### 桃李春风

- 桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。
- 未曾清贫难成人，不经挫折永天真。
- 人情似纸张张薄，世事如棋局局新。
- 贫居闹市无人问，富在深山有远亲。
- 不信但看宴中酒，杯杯先敬有钱人。

### 人生如戏 全靠演技

1. 杀生者不死，生生者不生
2. 学我者生，似我者死
3. 好人不长命，祸害遗千年
5. 没有谁想要听真话
6. 谨言慎行
7. 行善不以为名而名从之，名不与利期而利归之，利不与争期而争及之，故君子必慎为善
8. 宁信不堪，才会主动，才有锐气
9. 阴谋的核心不在于成败与否，而在于谁掌握着控制权，即使阴谋失败，幕后的控制者也能从中受益
10. 历史告诉我们很多教训，其中一条就是没有人会吸取教训
11. 解决问题与查明真相是两回事
12. 想要“安全杀人”，就必须在杀人之前斩断目标的“关系”，这句话反过来的意思就是，如果不能斩断目标的“关系”，那就斩断自己的“嫌疑”，不要让任何人怀疑到自己头上
13. 忠诚与背叛：主人都是愚蠢的，他们心安理得地享受一切，从没想过一切都是有代价的。所以，你永远都能找到理想的背叛者，就是那些最忠诚、最诌媚、自以为付出最多的人
14. 胜者为王，败者为寇
15. 骄兵必败
16. 伪善当道
17. 名花虽有主，锄头最无情。只要锄头挥得好，哪有墙角挖不倒
18. 韬饱人，性伤人，利字下面埋死人
19. 凡事预则立，不预则废
20. 报喜不报忧
21. 得道多助，失道寡助
22. 所谓天灾，皆是人祸
23. 良言难劝该死鬼，慈悲不渡自绝人
24. 及时止损
25. 事实比真相更重要：无论何事，应下即可，至于真相如何，不予考虑
26. 兵不厌诈
27. 不怕失败才能成功
28. 像英雄一样战斗，或者像懦夫一样死去
29. 没有撤退可言
30. 每次击杀都让胜利靠近了一点儿
31. 荣誉不会拯救他们
32. 击破，然后倒下
33. 播下冲突的种子
34. 怒斥那光明的威蔑
35. 教会他们什么是恐惧
36. 现在，我们逆转了局势
37. 暴力即是优雅
38. 疼痛只是暂时的，而胜利是永远的
39. 和平是最大的谎言
40. 战争揭示了我们的本质
41. 战胜你们软弱的本性
42. 他们会像迎接英雄一般，迎接你们
43. 真正的战士生于鲜血之中
44. 我和战争一样永恒
45. 让恐惧变为怒气
46. 我知道潜藏在人类内心深处里的是什么
47. 犹豫即是死亡
48. 除掉他们的勇气
49. 心怀恐惧的死去，或者手染鲜血的获胜
50. 要么战斗，要么被遗忘
51. 即使是一无所有的人也可以献出生命
52. 见证真理吧
53. 这场战争将成为我的杰作
54. 对别人的忠诚就是对自己的背叛
55. 当断不断，反受其乱
56. 雷打真孝子，财发狠人心，麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人
57. 杀人须见血，斩草要除根
### 交往

1. 女人天生就慕强，绝对不爱小绵羊。
2. 聊天信息控字数，同时不要总提问。
3. 幽默风趣最讨喜，直男呆瓜绝没戏。
4. 她想聊你就聊，不想聊别打扰。死缠烂打忒掉价，满不在乎是王道。
5. 热情低了要升温，热情高了要降温，升温就要发的多，降温就要回的少。
6. 发之前，动动脑，发之后，别思考，游戏健身随便搞。
7. 掌握主动别被动，进攻防守随便用，谁占被动谁舔狗，主动才能随便走。
8. 持续聊她一个月，约不出来赶紧撤！

### 好听的名字

1. 凝小灵
2. 上官如
3. 玄牝
4. Enkidu
5. 林深见鹿
6. 溪午闻钟
7. 月氏
8. 祇

### 术

1. 傀儡
2. 分身
3. 蛊道
4. 炼丹
5. 炼器